


# 如果我来陪你走一程 | 无条件养育


我有时会想，未来有你的生活会怎样，我会怎样陪你走一程？辅以过往经历见闻，我怎样让你有更多选择，更喜欢自己，过上自己喜欢的生活？

想法零星，先记在此。很期待哪天你来和我及你爸（虽然我还不知道他什么时候来 >.<）讨论，我们一同修整：







- 让你的中文名延续中华 meme ：女诗经，男楚辞，文论语，武周易。
  - [如何科学取名？](http://note.openmindclub.com/science/YZP-name.html)
  - [用一个科学小工具，给宝宝取名](http://mp.weixin.qq.com/s/z3kX4CHjpFJy6fqFnCpQGg)
- 0-6 岁很关键，脚本建得好，未来烦恼少
	- 尽量让你养成**安全型**的依恋状态。
	- 我会很爱你，但会更爱你爸。
	- 引导你成为我和你爸的团队成员，引导你合作；而非想着如何控制你。
	- 我会无条件爱你们。（哈哈，喜欢是龙凤胎）


每人都有自己的生活方式，只要快乐并有所得就好。一路向前，你肯定也会反思，思考如何养你家小朋友，过上更好的生活。我盼着那天到来。

那时，你可以直接 fork 一份这个养娃清单，改成你喜欢的样子 —— 就如沿着我给你的惯性，你会前行一段，但终因动力或阻力，走出自己的轨迹。未来你孩子的孩子，也能 fork 你的清单，借你的惯性走出自己的路~ 看，你妈这套惯性传送机是不是造得很妙！哈哈 ;-)

###  《写给未来的你》 张梅

>孩子，我希望你自始至终都是一个理想主义者。
你可以是农民，可以是工程师，
可以是演员，可以是流浪汉，
但你必须是个理想主义者。
童年，我们讲英雄故事给你听，
并不是一定要你成为英雄，
而是希望你具有纯正的品格。
少年，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，
是为了让你的心灵填满高尚的情趣。
这些高尚的情趣会支撑你的一生，
使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。

理想会使人出众。
孩子，不要为自己的外形担忧。
理想纯洁你的气质，
而最美貌的女人也会因为庸俗而令人生厌。
通向理想的途径往往不尽如人意，
而你亦会为此受尽磨难。
但是，孩子，你尽管去争取，
理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。
在貌似坎坷的人生里，
你会结识许多智者和君子，
你会见到许多旁人无法遇到的风景和奇迹。
选择平庸虽然稳妥，但绝无色彩。
不要为蝇头小利放弃自己的理想，
不要为某种潮流而改换自己的信念。
物质世界的外表太过复杂，
你要懂得如何去拒绝虚荣的诱惑。
理想不是实惠的东西，
它往往不能带给你尘世的享受。
因此你必须习惯无人欣赏，
学会精神享受，学会与他人不同
其次，孩子，我希望你是个踏实的人。
人生太过短促，而虚的东西又太多，
你很容易眼花缭乱，最终一事无成。

如果你是个美貌的女孩，
年轻的时候会有许多男性宠你，
你得到的东西太过容易，
这会使你流于浅薄和虚浮；
如果你是个极聪明的男孩，
又会以为自己能够成就许多大事而流于轻佻。记住，每个人的能力有限，
我们活在世上能做好一件事足矣。
写好一本书，做好一个主妇。
不要轻视平凡的人，不要投机取巧，
不要攻击自己做不到的事。
你长大后会知道，
-做好一件事太难，但绝不要放弃。
你要懂得和珍惜感情。
不管男人女人，不管墙内墙外，
相交一场实在不易。
交友的过程会有误会和摩擦，
但想一想，偌大世界，
有缘结伴而行的能有几人？
你要明白朋友终会离去，
生活中能有人伴在身边，
听你倾谈，倾谈给你听，
就应该感激。

要爱自己和爱他人，
要懂自己和懂他人。
你的心要如溪水般柔软，
你的眼波要像春天般明媚。
你要会流泪，
会孤身一人坐在黑暗中听伤感的音乐。
1你要懂得欣赏悲剧，
悲剧能丰富你的心灵。
希望你不要媚俗。
你是个独立的人，
无人能抹杀你的独立性，
除非你向世俗妥协。
要学会欣赏真，
要在重重面具下看到真。
世上圆滑的人很多，
但出类拔萃的人极少。
而往往出类拔萃又隐藏在卑琐狂荡之下。
在形式上我们无法与既定的世俗争斗，
而在内心我们都是自己的国王。
如果你的脸上出现谄媚的笑容，
我将会羞愧地掩面而去。
世俗的许多东西虽耀眼却无价值，
不要把自己置于大众的天平上，
不然你会因此无所适从，人云亦云。

在具体的做人上，
我希望你不要打断别人的谈话，
不要娇气十足。
你每天至少要拿出两小时来读书，
不要想着别人为你做些什么，
而要想着怎么去帮助他人。
借他人的东西要还，
不要随便接受别人的恩惠。
要记住，
别人的东西，再好也是别人的；
自己的东西，再差也是自己的。
还有一件事，
虽然做起来很难，但相当重要，
这就是要有勇气正视自己的缺点。
你会一年年地长大，
会渐渐遇到比你强、比你优秀的人，
会发现自己身上有许多你所厌恶的缺点，
这会使你沮丧和自卑。
但你一定要正视它，
不要躲避，要一点点地加以改正。
战胜自己比征服他人还要艰巨和有意义。
不管世界潮流如何变化，
人的优秀品质都是永恒的，
正直，勇敢，独立。
我希望你是一个优秀的人。

## CHANGELOG 

- 171227 田捷创建
- 180423 田捷 补充 余光中的诗
- 180424 田捷更正 诗作者不是余光中而是张梅
